# Guía para crear usuarios de manera automatizada

1. Para crear usuarios en Django de manera automatizada, se puede usar el shell con el comando

    python manage.py shell

2. Después hay que importar las librerias adecuadas en el shell:

    from django.contrib.auth.models import User

3. Para crear usuarios se utiliza el siguiente procedimento:

    user_nuevo = User.objects.create_user(username="nombre-de-usuario", password="contraseña", email="email", first_name="primer nombre", last_name="primer apellido")

La creación de usuarios se ejecuta de manera automática

# Adicional

A. El código anterior se puede guardar en un archivo .py y ejecutar con el shell mediante:

    python manage.py shell < nombre-de-archivo.py

B. Es posible crear y asignar usuarios a grupos ya existentes mediante las siguientes instrucciones en el shell:

    # Inicializa librerias
    from django.contrib.auth.models import Group, User, Permission

    # Crea un nuevo usuario
    usuario_nuevo = User.objects.create_user(username="amoragues", password="contraseña", email="email@dominio.cl", first_name="Andrés", last_name="Moragues") 
    
    # Selecciona un grupo ya existente
    grupo = Group.objects.get(name='Clientes')
    
    # Asigna al usuario
    grupo_admins.user_set.add(usuario_nuevo)
    
    # Guarda los cambios
    grupo_proveedores.save()

